《依然闪亮》
（圣海大酒店 出入证）
更衣室在走廊尽头的右手边
找一身符合你尺寸的制服换上
你有带一双黑色平底鞋过来吗？
带了
那你可以进去了
（更衣室）
下午两点开始上班
所以我们1点55分就要出去了
-明白
你们能试试这套吗？
好
《依然闪亮》
客人们什么时候走？
还有三、四十分钟
你工作干得怎么样？
很辛苦
但很有意思
天啊 我好累啊
原来从这里看到的景色是这样的
我能看到群山
还有日落
我先在周末兼职试试
之后我再决定要不要休学
等你做到实习生就该休学了
申请暑假实习吧
等你成了实习生
你就能搬到生活馆住
那是什么？
职工宿舍
职工宿舍？
等成了实习生 就能住宿舍了
实习期有多长？
看情况
可能是一个暑假的时间
也可能是半年、甚至一年
既然他们提供可以住宿的宿舍
那实习肯定漫长又辛苦
我可以借此离开学校 换换心情
你选好部门了吗？
还没有
应该有职位就立刻报名吗？
如果有可能的话
我希望你能去做自己喜欢的岗位
我喜欢的岗位？
我回头问问他们有哪些部门
光是想到这个 我就觉得开心
你的英语很好
喜欢和人接触
你蔬菜也画得很好
我早就说肯定有适合你的工作
天啊 真不敢相信你还记得这个
画蔬菜大概是个没用的技能
我希望去一个能让我说英语的岗位
我很擅长跟人寒暄
在昭炫小姐出现之前 客人还不太多
那时由我负责和客人聊天
我可以很自信地说英语 我厉害吧？
你真的很期待啊
真的
从前我对自己想独立的梦想
不是那么有信心
但现在我觉得这个梦想越发具象化
这大概就是机遇吧
现在我只在周末工作
但我会逐渐开始在工作日上班
不过我只有周末有时间
-我们协调时间见面可能会…
-那周五晚上怎么样？
-我们尽力试试吧
-好
命运的安排出现时
心意就不会再模糊不清
它会很清晰
你会毫不犹豫地做出选择
看来人们就是这样
找到人生方向 向前迈进的
我很好奇 心意是怎么个清晰法？
你能感觉得到
因为你 我才知道命运是什么感觉
那我为什么不知道？
当你看到什么东西时 “砰”地一声
给你强烈而清晰的感觉
你试着回想一下
“砰”地一声？
我出现过很多次这种感觉
你什么时候感受到的？
怎么了？什么时候嘛？
你横穿学校运动场时 踉跄了一下
好像要晕倒的那时候
我吗？拜托 我从没踉跄过
对不起 我是不是用太大劲了？
喂！
看来你现在放心我自己回家了？
让你伤心了吗？
有一点
你适应得不错嘛
拜拜
我周六晚上去找你
如果我辅导完学生就走
到那边大概是晚上11点 还有…
看着你自己回家
我心里没有一次是不难受的
知道吧？
“希望您在这里度过愉快的时光”
愉快的时光？
“愉快的时光”
我们要出去工作了
-好
-好的
客人们还在这里呢
好 祝你工作顺利
（圣海大酒店 夏季实习项目）
（实习福利 免费宿舍）
我要累死了
但是好有趣啊
泰瑞
（圣海大酒店）
菜品怎么样？
-摆盘漂亮 也很美味
-谢谢
几位还有什么需要吗？
哎哟 菜实在是太多了
-我们会跟您说的
-谢谢你们准备这些菜
我们挨个品尝一下吧
我要进来了
恩雅好像累坏了
工作肯定很辛苦吧
我也不知道
你自己问她吧
她不肯跟我说
这个真的做得很好吃
趁还没被吃光 你给她送点过去吧？
慢着 这个热量高
她会不会不喜欢？
客人在叫我 你自己给她端过去吧
我端过去她不会吃的
你不用害怕她
去看看她怎么样 想问什么就问
别动
-怎么了？
-是那个吗？
恩雅
恩雅！
你们俩为什么要隐瞒恋情？
我们是高三开始谈恋爱的
所以那时候
我们不希望彼此的家人担心
现在没必要隐瞒了
但我们大概是习惯了
我们不会再偷偷摸摸了
我们会自己看着办的
你就不能坐在地上跟我们说话吗？
我理解
这是个小镇子
大家一旦知道就会八卦个不停
没错
好 那我们就保密吧
我也不会说出去的
避孕措施呢 你们有做吧？
我们还没有…
那好吧 以后也要小心
昭炫小姐
你别摆出一副我妈妈的样子
我说错什么了吗？
你现在已经20岁了
已经不是小孩子了
这些事上你必须得小心
真是太丢脸了
你真不是一般人
你甚至不会打探我家的事
也不会告诉我该做什么
我怎么能告诉你该做什么？
我能做的只有等你感觉好一些
她要跟我爸结婚了
我爸要结婚了 我很高兴
但我不知道昭炫小姐是什么样的人
她说她出生在夏威夷
但她却说着一口流利的韩语
有时 我觉得她就是个诈骗犯
可是她会和我爸一起收割蔬菜
愿意干各种苦活累活
前一刻 我还觉得
爸身边能有这样的人很好
下一刻 我就不这么想了
总之
我在家待得很不自在
我得赶紧搬出去
这下你脑袋里的各种疑问
得到解答了吗？
只是…
我只想跟你分享美好、快乐的事
我尽量不去谈我的烦恼
我看起来还是一副煎熬的模样吗？
那倒没有
但我说不好
反正最后我总会把所有事都告诉你
恩雅
我现在很好
你有难处时可以立刻告诉我
你觉得迷茫时就跟我说
不要之后再说
就算我可能没法为你解惑
你也要告诉我
以后我会的
恩雅 你看着我
之前你说当你看着我时
就会放松下来
看吧
（六月）
我开始写论文了 但现在还只是初稿
因为写的是人工智能控制器
很有意思啊
你用的是哪种人工智能学习模型？
强化学习模型
我正在读一篇相关论文
要我帮你查查看吗？
那就太好了
你假期想来我们的实验室吗？
假期期间去那儿学习很有意思的
你还可能有机会成为实验室成员
反正你要考研嘛
-我还没想过考研的事
-真的吗？
你是学术型啊
你这样的人最后总会去实验室
我是哪样的人？
你吗？
你能从物理角度理解方程式
努力去理解意义的人
总是执着于事物的本质
你应该做自己喜欢的事啊
对某样事物的喜欢
能成为一个人做任何事的基准吗？
当然了 不然要以什么为基准？
一个人的条件、境况或责任？
很久没听到这样的回答了
这年头没人根据这些
决定自己的未来了
大家只专注于自身
总之 这个暑假加入我们吧
我说 可不是所有人
都有机会加入我们实验室的
我知道
我能继续读这个吗？
当然了 你可是我们的王牌
-我要去见教授了
-好 谢谢
没事
你有什么安排？你在上课吗？
我这会没课 所以来实验室了
我们哪天见面呢？
我们对一下日程吧
你什么时候有空？
周三晚上怎么样？
我要辅导学生 没法调时间
马上就到考试周了
我周五晚上七点下班
周六下午也要上班
周六早上怎么样？
（周六 为期末考复习）
可以 到时我去找你
（成灿）
喂？
你还在酒店吧？
宾客关系组要招一名实习生
宾客关系组是做什么的？
基本上就是在贵宾休息室工作
你应该会有优势
这里的客人经常会去你家
这个部门应该很适合你
那很完美啊
我跟家里的客人都挺熟悉的
所以我推荐你去试一试啊
你去二楼
跟尹多情组长自我介绍一下
她会知道怎么安排你的
记得告诉她你是兼职生
-尹组长
-什么事？
-客人们在楼下等
-好 谢谢
您好 组长 我是牟恩雅
对了
成灿跟我说过你
我目前在宴会厅兼职
那我走了
好
对了 周六早上你有空吗？
我们组需要一个兼职生
可以的 我有空
那到时候见
对了 我跟泰瑞有约
您好
请走这边
上次 我们学到
-弗莱明左手定则 对吧？
-对
这一题就是关于那个的
旋转方向是正…
-延老师
-怎么了？
稍等一下
什么事？
周六上午你能来上课吗？
这个…
周六我要回家
延老师 孩子们马上就要期末考了
所以周末必须加课
所以我们才需要真正的老师啊
大学生一点责任感都没有
周日怎么样？
周日我可以来
你几点能来上课？
大概下午一点或两点吧
那就定在下午两点吧
（《铁道车辆驾驶证考试》）
那是什么？
有人落下的 好几个月都没来取
我用这个盖泡面的时候
它能提供完美的压力
你去做家教前来我家吃顿饭吧
反正就在附近
我妈天天炖鸡汤
我都吃腻了 你替我吃掉
我已经吃过饭了 我需要好好补觉
天啊 这把椅子…
打扰一下
有人坐在一号座位
麻烦你叫他换位置
-那是他租的座位 所以他才坐在那里
-那是我的座位
你租了一个月 昨天已经到期了
可是我一直都坐在那里
你不能这么干
他是复读生
他今天一大早就来了
租了一个月的一号座位
那么多座位
他为什么偏偏挑了我的？
去年坐在那里学习的人
考上韩国大学了
所以那个座位在我的同学里很有人气
那个座位靠着门口 也没那么好
你换个别的座位吧
你去自己挑一挑吧
我用卡付款的时间是晚上8点12分
所以呢？
到今晚8点12分才算一个月
所以我的租期还没过
一般来说租期是按天算的
但严格来说时间还没到
所以这意味着那个座位
现在还是我的
看在他是前辈 又是复读生的份上
今天那个座位可以给他用
我愿意做出让步
你在听吗？
行
我会跟他说的
谢谢
我要再租一个月的一号座位
从明天开始
-我的名字是…
-我知道
高三的任娥率
真是的
第三题做对了 好样的
至于这一题 你看这里
来
-这是给你的
-谢谢
这周六你能给他加一节课吗？
现在是期末周 他整个下午都有空
我晚上可以过来加课
他晚上要去补习班
那我等他回来再给他辅导？
那可能就太晚了 你能接受吗？
那我什么时候才能睡觉？
-我告辞了
-谢谢你 再见
泰瑞 我们周六下午
两点半见面怎么样？
这个时间可以吗？
不太行
周六上午我可能要上班
真的很抱歉
但我真的需要接下这份工作
怎么了？
我觉得我周六可以多加一节课…
稍等一下 不好意思
（泰瑞）
没什么 周六我能来
太谢谢你了
好 那就这么定了
-好 晚安
-晚安
喂 泰瑞 我刚才在做家教
哥 你这次期末最好考好点
你期中考拿了个B
我好担心你会失去奖学金资格
我知道了
我本来没打算跟你说的
但是奶奶的膝盖问题不太乐观
听说手术可以修复
但奶奶就是不肯做手术
她有做手术的钱 但她不肯用
她说如果你失去奖学金资格
要把这笔钱留给你交学费
所以你一定要拿到好成绩
哥 奶奶过来了 我回头再打给你
对不起
没关系 期末考结束后
我再给你打电话
泰瑞哥
嗯？
这道题…
这个题目要求
求出斜率最小的直线方程
那你得像我之前说的那样
求出F的导数
打扰一下
-请问餐厅在几楼？
-在十楼
餐厅目前正在休息
下午5点30分继续营业
-谢谢
-谢谢您
请问这附近有可以赏花的地方吗？
我女儿特别喜欢花
你们可以沿着海滩附近那条路
走上五分钟左右
那里有个花圃
-真的吗？
-谢谢
-你喜欢花吗？
-对
给 这个送你
-请走这边
-谢谢
这是送给你的
谢谢你
谢谢
泰瑞 假期我们实验室见
我考完期末考了 现在就出发
我们见一面吧 我去你工作的酒店
不过我只能跟你待一小会儿
我不能穿着制服和外部人士见面
下午两点半我能休息半小时
到时我尽快换好衣服去见你
我在路上了 我在考虑一件事
答案就在那里 但我还是心存疑虑
等我见到你
我的心意一定会清晰起来
恩雅？
你也应该试试
她们在给套房做欢迎卡片
我们正在想新的欢迎语
画画也可以吗？
什么样的画？
像这样的
你试试吧
如果被选中了 未来一个月
它都会附在欢迎餐上呈给客人
我能半小时后再回来吗？
你要我等半小时？
你刚才一下就画好了
为什么不现在就画？
我得去一下别处
好久不见
感觉已经好多年没见了
我没时间换衣服 对不起
放假期间我会在家里待着
之后我们多多见面吧
牟恩雅小姐
打扰了 请问出口在哪儿？
您可以沿着这条路出去
谢谢
他就是那家伙吗？
牟恩雅小姐 你不能穿着制服出去…
泰瑞！
对不起！
你一向知道正确的答案
因为你不会妄下定论
你做任何事 都不会为做而做
你真的在半小时后准时回来了
来吧 我喜欢你画的玉米
我现在就画
你的简历上说
你的大学专业是幼儿教育
怪不得你对待他人的方式这么不同
我该怎么形容呢？
你待人接物总是充满爱意
我吗？
谢谢您这么说
司机
我要下车
司机！
你不下车吗？
对 不下了
毕业后就找工作？
其实 学习四年对我来说
已经很奢侈了
这样啊
你想做你必须去做的事
不是你喜欢做的事
你的内心很强大 我懂
你确定你不会后悔吗？
我已经开始替你可惜了
我不是会回头看的那种人
今天能让我负责整理东西
给实验室关门吗？
（七月）
实习生可以搬进生活馆住
还等什么？我打算马上搬进去
那你打算住到那边去？
如果你有像行李箱那样的大包
能不能借我用一下？
之前我从没旅行过
我得打包行李
-你可以用我的
-这样可以吗？
恩雅 所以你怎么说？
你要借用我的行李箱吗？
既然是你要用 你自己跟我说
我能借用一下吗？
银色的、黑色的
白色、还是黄色的？
你要哪个？
最大的
最大的 好
如果你提前跟我说一声
我会给你做一顿更丰盛的早餐
其实我就想吃松仁粥
-那你的婚礼呢？
-哪来的婚礼？
搞什么？你们之前还大张旗鼓的
我们打算先同居试试
昭炫可能会逃跑
如果她想走 我得让她少一些麻烦
我真是不懂你们大人
怎么了？我要走了 你不开心吗？
你什么时候成长得这么快了？
我还什么都没能为你做
你给了我很多爱
没错 这一点我比任何爸爸做得都好
你恢复了健康
所以我在高二的夏天决定上大学
发现大学不适合我时
我找到了别的路
这都是托你的福
以后…
以后爸爸都会好好的
所以你尽管去享受你的人生
像旅行一样去生活
尽情去做你想做的所有事
我会的
你知道的
我绝不会浪费你给我的时间
-好吃吗？
-爸爸做的最好吃了
（连宇高中 延泰瑞）
那个男孩的事 我没跟你爸说
你可以告诉他 他知道我们俩很亲近
成灿跟我说你的工作干得很好
绝对别再留下我爸一个人
就算他现在恢复健康了
也绝对不行
我会一直待在他身边的
（407号房）
（郑在元 牟恩雅）
（连宇高中 延泰瑞）
这是明年海外实习的招聘公告
等你在这里站稳脚跟了
你能被选中的几率很高
记得用空闲时间把英语学好
希望这能帮你走向独立
（暑假期间食堂营业时间）
我下午两点到家
你想什么时候见面？
爷爷 现在灯可以用了
好
奶奶得去医院看病
她不会去的 劝她也没用
我会帮忙预约的 您一定要带她去
哎哟 我担心雨季来后 屋顶可能会塌
到时这些木柴都会被淋湿
我把仓库租了出去 每月收月租
虽然租金只有几万韩元
但我得确保
以后这栋房子能好好地传给禧舒
我就当您这是答应带奶奶去医院了
（连宇木工所）
-您好
-嗨
你怎么来了 泰瑞？
我现在放假 所以回来看看
我爷爷担心雨季来后
木柴可能会淋湿
他想找点东西把柴盖上
虽然那个屋顶看上去会漏水的样子
但从来没漏过
不过明天我会拿点材料过去
把木柴全都盖上
谢谢您
我也不觉得屋顶会漏水
但我看爷爷好像太担心了
连觉都睡不好
不是那样的
话说回来
你得抓紧时间去把兵役服了
他喝醉之后总是会聊起这个
如果你在服兵役期间
他们老两口出了什么事
他很担心禧舒得一个人独自面对
反正这年头可以提前入伍
你赶紧去把这事了结了
（我下午两点到家
你想什么时候见面？）
好热啊
还不如待在酒店呢
排班时间总是在变
我们总是在待命中
谁敢信空调竟然坏了？
你不热吗 恩雅？
要不要我把风扇转过去？
不用了 纸会被吹飞的
你还在设计欢迎卡片吗？
这次我要把欢迎语和画都设计进去
欢迎语好难想
上次我只画了画 没有被选中
这次我一定要被选中
（欢迎来到我们酒店
一个可以看海的地方）
（来本酒店
享受江原道的悠闲氛围吧）
“欢迎…”
（我下午两点到家
你想什么时候见面？）
我回家了 你什么时候下班？
我现在在宿舍
这样啊
你搬进宿舍了
我本来打算跟你说的
但我刚成为实习生就搬进来了
手忙脚乱的
嗯
你有时间吗？我过去找你
坐公交很快就能到
如果现在你没空 我们可以晚上再见
今天 我…
你别来了 泰瑞
我是说今天 今天你别来了
-那我明天过去
-不行 明天也别来
你什么时候回家？
我不回 我说了 我现在住在这里
泰瑞 是这样的…
后天我就要回首尔辅导学生了
我们再努力协调一下彼此的时间吧
不用了
我们别再继续挤时间见面了
现在时间对我来说太宝贵了
我想充分利用每分每秒
我终于找到了自己想做的事
这对我来说很重要
我必须得去做 我真的很想做到最好
你也别再浪费时间往返了
把时间都花在你自己身上
我们都别浪费自己的每分每秒
那个…
我是说…
虽然我不知道你在说什么…
但为什么我能听懂？
为什么我全都能理解？
好
就这么办吧
以后我们就这样吧
这些蔬菜画得好可爱啊
是啊 这个玉米太可爱了
这是你画的吗 恩雅？
对
我觉得这句欢迎语
也更适合我们酒店的形象
你喜欢和人接触
英语好、蔬菜也画得很好
我确信外面的世界
一定有能让你全力以赴的工作
一切都会好起来的
以我们想象不到的方式
等我们都成为成年人了
我们就知道未来是什么模样了
你说得对
以我们想象不到的方式
我们…
（十二月）
天啊
是因为天气太冷了吗？
因为现在时间太早了 没人接电话
我们该怎么办？
我们得找人帮忙啊
-没关系 我可以坐巴士走
-那你不会迟到吗？
而且你去新兵营之前还得剃寸头呢
-我现在出发就来得及
-什么？
-那我走了 别来送我了
-天啊 这怎么行？
怎么办啊？
-我走了
-你不能就这样走啊
我说
-天啊 你没事吧？
-哎哟
-天啊
-泰瑞 他怎么办啊？
你回去吧 路上很滑的
那你就走吧
别受伤
你敢受伤试试
我走了
从前我很讨厌去想下一步
但因为你总说的那些话
我开始思考未来
我们会在哪里
会做什么、和谁在一起…
这让我开始对我的未来产生好奇
对我自己好奇
好奇我想做什么 我能做什么
关于未来那些数不清的担忧
从遇见你开始
结束于你脸上的表情
你的反应、和你的回答
现在我意识到了
没了你 我对自己也失去了兴趣
我不再对自己好奇
这让我既害怕又伤心
我们会在哪里、会做什么
和谁在一起…
（十年后 九月）
列车即将出发 车门即将关闭
车门 确认关闭 安全门 确认关闭
我们出发吧
《依然闪亮》
翻译： 孟奇